Now, it’s a good idea to structure our writing in a way that the reader will be hooked into
Viết báo cáo theo một cấu trúc giúp lôi cuốn người đọc vào câu chuyện ngay từ đầu
our story from the very beginning.
là một ý hay.
Every paragraph we write should lead to something that’s interesting enough for the reader
Ở mỗi đoạn văn, ta nên đưa đến những điều đủ thú vị để thu hút độc giả
to want to read on.
đọc tiếp.
So, we need to start out with an interesting title.
Do đó, ta cần bắt đầu với một tiêu đề thú vị.
Something that’s easy for the reader to understand.
Một cái tên sao cho người đọc thấy dễ hiểu.
An interesting title is our first opportunity to engage the reader in the topic we’re
Một tiêu đề thú vị chính là cơ hồi đầu tiên để lôi cuốn độc giả vào đề tài
writing about.
mà ta sẽ viết.
Now, our lab report can’t start out with a title that doesn’t actually relate to
Trong báo cáo thí nghiệm, ta không thể bắt đầu với một đề tài chẳng liên quan gì
the content of our report, just because we want to have a catchy and interesting title.
tới nội dung báo cáo chỉ vì lý do ta muốn một tiêu đề hay ho, bắt tai được.
The best titles convey the main idea of the research paper in a way that’s interesting
Những tiêu đề xuất sắc nhất sẽ truyền tải được đại ý của bài nghiên cứu theo một cách
and easy to read.
thú vị và dễ hiểu.
Sometimes, the title can be difficult to write.
Đôi khi viết tiêu đề cũng khá khó khăn.
So, it’s ok to write it after we have written the rest of the report.
Nên bạn viết tiêu đề sau khi viết xong các phần khác cũng được.
Because by then, we will be more familiar with the content of our report, and will find
Bởi khi đó, ta đã quen thuộc với nội dung của bản báo cáo rồi
it easier to think of an interesting title that summarises the main point of our report.
và sẽ thấy dễ nghĩ ra một tiêu đề thú vị, tóm tắt được đại ý bài báo cáo hơn.
Next, is the Abstract.
Tiếp theo là Tóm tắt.
The Abstract introduces the topic, and a short summary of our entire lab report.
Phần Tóm tắt giới thiệu đề tài và một bản tóm tắt ngắn gọn toàn bộ báo cáo của ta.
It describes the frame of our report, including what our research question was, what we tested––including
Nó sẽ mô tả khung báo cáo, bao gồm câu hỏi nghiên cứu là gì, ta kiểm chứng cái gì -
the variables of interest, what we found, and what our conclusions were from our results.
- bao gồm các biến liên quan, các phát hiện và kết luận từ kết quả ta thu được.
The Abstract can also be difficult to write.
Phần tóm tắt cũng có thể khá khó viết.
Just like the title, it’s ok to write the Abstract last.
Cũng như với tiêu đề, ta có thể viết phần Tóm tắt sau.